СОДЕРЖАНИЕ
1	ВВЕДЕНИЕ	3
1.1	Наименование программы	3
1.1.1	Краткая характеристика области применения программы	3
1.2	Цель разработки программы	3
2	ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ	4
3	НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ	5
4	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ	6
4.1	Требования к функциональным характеристикам	6
4.2	Требования к надежности	6
4.3	Условия эксплуатации	6
4.4	Требования к составу и параметрам технических средств	6
4.5	Требования к информационной и программной совместимости	6
4.6	Требования к маркировке и упаковке	7
4.7	Требования к транспортированию и хранению	7
4.8	Специальные требования	7
5	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ	8
6	ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ	9
7	СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ	10
7.1	Стадии разработки	10
7.2	Этапы разработки.	10
7.3	Содержание работы по этапам	10
8	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ	12
8.1	Виды испытаний	12
8.2	Общие требования к приемке работы	12
 
1	ВВЕДЕНИЕ
1.1	Наименование программы
Наименование – Мобильное приложение для купле-продажи недвижимости в деятельности компании ООО “ЭКСПЕРТНОЕ ЖИЛЬЕ”.
1.1.1	Краткая характеристика области применения программы
Программа предназначена для простого и удобного подбора объявлений по аренде и продажи недвижимости.
1.2	Цель разработки программы
Целью проекта является увеличение продаж компании за счет разработки приложения удобного в использовании и простым для понимания. После его появления пойдет приток новых людей с интересом в покупке недвижимости.

2	ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ
Поступил заказ на разработку приложения “ЖИЛ-ТОК” от компании ООО ”ЭКСПЕРТНОЕ ЖИЛЬЕ” , требования к разработке указаны в уставе заказа.
3	НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ
Программа представляет собой сервис для просмотра предложений по продаже или аренде жилья в форме коротких видео роликов, или галерей фотографий для простого выбора и легкого принятия решений по покупке или аренде. 

4	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ ИЗДЕЛИЮ
4.1	Требования к функциональным характеристикам
Для покупателя:
Программа должна позволять выбрать потребность пользователя в аренде или покупке недвижимости, выбор региона для просмотра недвижимости, вывод предложений в виде ленты роликов и галереи фотографий, и возможность диалога по средству чата с продавцом.
Для продавца:
Продавец, с помощью риелтора, обращается в компанию для проверки документов и размещения объявления.
4.2	Требования к надежности
Приложение должно выполнять условия работы сервиса и помогать покупателю быстрее находить нужное предложение, с помощью фильтров поиска и простого способа просмотра объявлений.
4.3	Условия эксплуатации
Условия эксплуатации схожи с приложением Tik Tok.
4.4	Требования к составу и параметрам технических средств
В состав технических средств должны входить мобильные устройства с ОС Android и iOS, а также IBM-совместимый серверный компьютер (СЭВМ), включающий в себя: а) процессор Core Duo с тактовой частотой, 2.80GHz, и выше; 10 б) оперативную память объемом, 4 Гб, и выше; в) жесткий диск объемом 100 Гб, и выше; д) наличие Ethernet порта; е) устройства ввода (компьютерная мышь и клавиатура); Параметры и состав технических средств сервера определяются требованиями операционных систем и ПО, необходимых для нормальной̆ работы приложения.
4.5	Требования к информационной и программной совместимости
Приложение должно работать автономно под управлением операционных систем android и ios, windows и mac os. На языках программирования Objective-C для ios и java для android, а для windows и mac os- java script.
4.6	Специальные требования
Специальных требований к временным характеристикам приложения не предъявляется. Специальных требований к емкостным характеристикам приложения не предъявляется.

5	ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
Предварительный состав программной документации
Состав программной документации должен включать в себя:
1) техническое задание;
2) руководство пользователя
3) листинг программы.
Специальные требования к программной документации не предъявляются.

6	ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Ориентировочная прибыль приложения около 406 млн. руб., предполагаемая годовая потребность около 100000 людей. По сравнению с нашими конкурентами мы предлагаем более простой и удобный сервис для поиска недвижимости. 

7	СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
7.1	 Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в несколько стадий:
1) анализ предметной области и методов решения, разработка технического
задания;
2) проектирование приложения, разработка дизайна;
3) реализация приложения.
7.2	 Этапы разработки.
На стадии анализа предметной области должно быть проведено исследование
процесса анализа данных, выявлены требования к Приложению, выполнен анализ
существующих решений. Проанализированы и выбраны методы решений и технологии
для разработки. На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап
разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии проектирования должны быть выполнены перечисленные ниже этапы
работ: разработка архитектуры приложения, разработка диаграмм классов и диаграмм
компонентов.
На стадии реализации должны быть выполнены этапы по разработке Приложения
и подготовлена техническая документация.
7.3	 Содержание работы по этапам
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены
перечисленные ниже работы:
1) постановка задачи;
2) определение и уточнение требований к техническим средствам;
3) определение требований к программе;
4) определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на
неё;
5) выбор языков программирования;
6) согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по
программированию (кодированию) и отладке Приложения.
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена
разработка Инструкции пользователя.
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже
виды работ:
1) разработка, согласование и утверждение программы и методики испытаний;
2) проведение приемо-сдаточных испытаний;
3) корректировка программы и программной документации по результатам
испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по
подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатации.

8	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ
8.1	Виды испытаний
Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте Заказчика в сроки
с 15.03.2024 по 29.03.2024.
8.2	Общие требования к приемке работы
Прием работы происходит при представлении приложения Заказчику.
